
# Задачки Python

1. Створити список із n випадкових цілих чисел з діапазону (1, М).
   n та М отримати з клавіатури запитом користувача (input).

---
   
2. Зробити программу, яка отримує строку від користувача та перевертає її навпаки
    "qwrety" --> "ytrewq"
    "asdfgh" --> "hgfdsa"
Зробити так щоб программа працювала, поки користувач не набере "stop".

---

3. Зробити программу, яка створює випадковий пароль довжиною із n символів.
    Пароль створюється із цифр, великих і малих літер, знаків пунктуації.
    
---

4. Надається деяка строка. Потрбіно порахувати скільки в ній голосних літер.
---

5. Надається деякий великий список. Необхідно розділити його на 3 (або 5, 7 ...) 
    "корзини" максимально рівномірно, не підряд, "розсипаючи" кожен елемент в наступну корзину.
    Приблизно таким чином:
    [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10] ---> 
    [
        [1,4,7,10],
        [2,5,8]
        [3,6,9]
    ]
---   
6. Дано два різних списки. Необхідно повернути тільки ті елементи що присутні в обох списках

---
7. Користувач вводить деяке число. Потрібно перевірити чи є число паліндромом
    12321 -- True
    4554 -- True
    23445 -- False
 
---   
8. Згенерувати "колоду" із 36 карт: 9 номіналів 4х мастей. Повернути "колоду" у випадковому порядку.

---
**9**. Повернути список чисел Фібоначчі менших ніж N
    N=10 --> [1,2,3,5,8]
    N=20 --> [1,2,3,5,8,13]
    N=56 --> [1,2,3,5,8,13,21,34,55]

---
**10**. Є слот машина на барабані якої 5 картинок, серед яких є Джокер. 
    Наприклад ['cherry', 'lemon', 'watermelon', '7', 'JOKER'].
    Треба зробити так , щоб джокер випадав приблизно в два рази рідше ніж всі решта.
    Перевірити наступним чином - згенерувати 10 000 спінів і порахувати скільки разів 
випав кожен з можливих варіантів.

---
11. Користувач вводить деякий IP адрес. Треба зʼясувати чи є строка корректною IP адресоюЖ 
чотири числа розділені точкою, кожне з яких не бульше 255.
    172.17.0.1  -- True
    ryfrygf     -- False    (нема 4х чисел)
    275.0.0.1   -- False    (275 > 255 не може бути )

---
12.  Користувач вводить назву або номер місяця. Треба повернути який це сезон - літо, зима осінь чи весна. 
Назва може бути у вигляді числа (1, 12) або тексту (January, Jan, jan, січень, Січень, СІЧЕНЬ). 
    7           - літо
    жовтень     - осінь
    January     - зима

---
**13**. Перевести римське число в арабське
    III         -- 3
    XXI         -- 21
    DIV         -- 54
    CCХС        -- 290
    MMXIX       -- 2019
    
правила переводу наступні:
    I = 1
    V = 5
    X = 10
    L = 50
    C = 100
    D = 500
    M = 1000

Число слкдається з літер, які записуються зліва направо в порядку убування їх значень.
Якщо більша літера стоїть ліворуч від меншої, то їх значення додаються: 
III = 3
XXI = 21
DXXXII = 532
Якщо більша літера стоїть праворуч від меншої, то від більшої віднімається менша : 
IV = 4      (5-1)
IX = 9      (10-1)
XL = 40     (50-10)
XC = 90     (100-10)

